本页目录：
- 1、[常规主观型](#index-01)
    - 1.[1、内容概括类](#index-01-01)
    - 1.[2、主旨观点类](#index-01-02)
- 2、[特殊主观型](#index-02)
   - 2.[1、道理启示类](#index-02-01)
   - 2.[2、标题添加类](#index-02-02)
   - 2.[3、承接叙述类](#index-02-03)
- 3、[细节型](#index-03)
   - 3.[1、细节判断类](#index-03-01)
   - 3.[2、细节查找类](#index-03-02)
   - 3.[3、文意推断类](#index-03-03)

***

# <a name="index-01" href="#" >常规主观型</a>


## <a name="index-01-02" href="#" >2、主旨观点类</a>
### 【例一】
```
炮制技术被认为是中医药的核心技术，也是中医独有的传统技能，掌握它就等于掌握中医药市场。
国外企业通常通过在我国开办软片加工厂、聘请国内炮制专家“偷学”炮制技术，目前这样的外资企业达到几十家。
这是因为，一些地方政府对国家在特殊领域的规定并不了解，无从管起;还有一些地方政府虽明知这些规定，但为了经济指标，对此不管不顾。
调研表明，国内实际饮片厂数量比国家药监局公布的多几百家。

这段文字意在表明什么：
```

#### 1、分析题目：
- 第一句：讲价值：炮制技术很值钱。
- 第二句：讲现象：引来很多国外企业的“偷学”。
- 第三句：讲原因：地方政府没有限制国外企业“偷学”这现象的俩个原因：1、是对这领域规定不了解；2、对领域规定了解，为了经济指标，选择不管。
- 第四句：讲结果：国内的厂比国家公布的要多。
#### 2、选项
```
A.国家应加强对炮制技术保密工作的管理

B.政府应加强对设立中药饮片厂的资格审查

C.我国中医药行业的发展受到外资企业的威胁

D.地方政府应该加强对中医药行业相关规定的了解
```

#### 3、分析选项
- 选项的角度分析

ABD是对策，C是现象的总结

- 选项的排除

A: 加强保密性才能加大“偷学”难度，选择这个。

B：加强对厂的资格审查没有意义解决不了“偷学”的问题，排除这个。

C: 现象总结不对，没有受到威胁，排除这个。

D: 第三句的第二原因为了经济指标选择不管，排除这个。

### 【例二】
```
历史剧一个必须承担的功能，就是认识历史。
再现也好，表现也好，强调厉史观不同也罢。
历史的大格式是不能逾越的，因为历史是民族共有的，不是哪一个艺术家个人可以随意剪裁的布料，这也就给历史剧在艺术审美上提出了真实性和严肃性的要求。
如果失去了对历史的尊重，也就不该或不能冠之以历史剧之名。

这段文字意在强调()。
```
#### 1、分析题目：
- 第一句：讲价值：历史剧的功能是认识历史。
- 第二和第三句：讲对策：历史剧的不同角度表现都要真实性和严肃性。
- 第四句：讲结果：不尊重历史，不叫历史剧。

#### 2、选项
```
A.历史剧必须承担起认识历史的功能

B.历史剧应以真实还原历史为创作原则

C.历史剧的演绎应建立在尊重历史的基础上

D.历史剧应在真实性和娱乐性之间达到平衡
```
#### 3、分析选项
- 选项的角度分析

ABCD是对策

- 选项的排除

A: 承当认识功能不是主语，排除这个。

B：没说特指还原，排除这个。

C: 是强调编译要尊重历史，选这个。

D: 没有说到娱乐性，排除这个。

### 【例三】
```
相对于政府公关，民间外交更具柔性，传播内容和载体更易于被接受，更能达到“润物细无声”的效果。
当前，越来越多外国民众来华参观访问，中国越来越多的公民走出国门，网络媒体的发展也使普通公众更易影响舆论。
因此要因势利导，通过新闻媒体、社区组织、民间社团等渠道，引导国内公众主动配合公共外交，积极传播中国的文化传统和价值理念，维护国家形象。

这段文字意在强调：
```
#### 1、分析题目：
- 第一句：讲现象：在传播内容和载体上，民间外交比政府公关的效果要好。
- 第二句：讲价值：国内外出入人多的形势下，网络媒体也可以使普通公众更易影响舆论。
- 第三句：讲对策：通过信息传播的方式，引导国内公众配合公共外交，传播中国的文化传统和价值理念，维护国家形象(这句子结合前两句)。

#### 2、选项
```
A.民间外交与政府公关的差别

B.民间外交在国际交往中的意义

C.应引导民间外交积极发挥作用

D.媒体应在国际交往中正确引导公众
```
#### 3、分析选项
- 选项的角度分析

CD是对策，AB是现象的总结

- 选项的排除

A: 差异不是主语，排除这个。

B：意义不是主语，排除这个。

C: 利用民间外交的优势配合公关外交，选这个。

D: 媒体不是主语，排除这个。

# <a name="index-02" href="#" >特殊主观型</a>

## <a name="index-02-01" href="#" >1、道理启示类</a>
### 【例一】
```
龟兔赛跑的故事，告诉我们：
A.乌龟的腿虽短，但是跑的快，值得点赞
B.谦虚使人进步，骄傲使人落后
```
# 分析选项
- 选项的角度分析

B是对策，A是现象的总结

- 选项的排除
A: 总结现象不是重点，重点是做出措施，排除这个。

B: 说对策选择这个。

### 【例二】
```
一个人步行每小时走5公里，
一个人开车每小时走50公里，
一个人乘飞机每小时走500公里。

这句话告诉人们：
A.平台不同可能会导致结果的不同
B.良好的环境与条件是成功的前提
```
# 分析选项
- 选项的角度分析

AB是现象的总结

- 选项的排除
A: 句子表达意思中肯，选择这个。

B：良好的环境与条件是不是成功的前提，有违背常理，句子本身有错，排除这个。

### 【例三】
```
一棵树上的苹果熟了。
因为太高，踮起脚都够不着，只好搬来木梯，就在我伸手欲摘的一瞬，苹果突然落了下来，摔在地上，成了一团果泥。
这便是生活中所谓的无奈——眼看到手，却又失去。
但不算白费力，至少，我知道了这只苹果不属于我。
如果这时从木梯上下来，再去摘其他树上的也不算晚。

这个故事给我们最重要的启示是：

A.在现实生活中要善于发现机会、抓住机会
B.在生活中不要气馁，不要迷失自己，要不断努力，不断追求
C.在遇到任何事情的时候要保持一个平常心，要学会泰然处之
D.生命中任何一次探索，都是一次成功的经验的积累
```
# 分析题目
- 第一句：讲现象：树上苹果熟了
- 第二句：讲对策：不够高搬梯子去摘
          讲结果：摘不到，掉到地上，烂掉了。
- 第三句：讲原因：发现那苹果不属于自己
- 第四句：讲对策：继续去摘其他树上的果
# 分析选项
- 选项的角度分析

ABC是对策，D是现象的总结

- 选项的排除

A: 机会不是主语，排除这个。

B: 文中没说到迷失方向，排除这个。

C: 心态不是主语，排除这个。

D: 摘果够不着，上楼梯摘果，果掉，分析原因自我醒悟，下楼梯，到别的树摘。选择这个。

## <a name="index-02-02" href="#" >2、标题添加类</a>

## <a name="index-02-03" href="#" >3、承接叙述类</a>
### 【例一】
①上个世纪30年代，徽州的一些文献陆续流往杭州、南京等地

②抗战结束之初，历史学家方豪在南京购得一批徽州文书，于上世纪70年代撰写并发表了十几篇论文，这是目前所知学术界对徽州文书的第一次收集

③徽州文书是徽州民众在日常生活、商业活动和其他社会活动中形成的原始档案

④目前所知从徽州外流最早的文书，是现藏于美国哈佛大学燕京图书馆的明代歙县方氏信函700通。这批尺牍在晚清光绪以前就已流入日本

⑤随着时代的变迁，这些文书档案逐渐散落出来

⑥它们原先主要保存在私人手中，还有的保存于祠堂、文会等各类基层组织的管理者手中

将以上6个句子重新排列，语序正确的是()。


#### 分析题目
- ① 讲现象：上个世纪30年代，讲杭州、南京等地徽州文献的流入
- ② 讲现象：抗战结束之初，方豪在南京购得一批徽州文书，于上世纪70年代发表论文
- ③ 讲价值：徽州文书是原始档案
- ④ 讲现象：从徽州外流最早的文书现在哈佛大学燕京图书馆的方氏信函700通。晚清光绪以前流入日本。
- ⑤ 讲结果：随着时代的变迁，文书档案逐渐散落出来
- ⑥ 讲现象：它们原先保存的方式

#### 选项

A. ②③⑥⑤④①

B. ②③⑤④⑥①

C. ③①⑥⑤④②

D. ③⑥⑤④①②

#### 选项分析
- 选项角度分析

AB开头是徽州文书流动动态，CD开头是交代徽州文书是什么

- 选项的排除

A: 一开始没交代徽州文书是什么，后文无法进展，排除这个。

B: 一开始没交代徽州文书是什么，后文无法进展，排除这个。

C: 时间排序不对，排除这个。

D: 先交代徽州文书是什么，再交代它们的保存方式，及其流动动态（时间：晚清光绪》上个世纪30年代》抗战活动之初，选这个。


###【例二】

①商代以后，随着文字的出现，书写需求增加，周宣王时期“刑夷始制墨”，出现了颗粒状人工墨

②到了以彩陶为典型特征的仰韶文化时期，已经有了用来研墨颜料的研磨器—石研

③这些长过半米的大石器，是用来加工粮食的

④砚起源于研磨器，器目前已知最早的研磨是距今七、八千年的裴李岗、磁山文化时期的石磨盘和石磨棒

⑤此后，用于研磨的石研，就成为早期的砚

将以上5个句子重新排列，语序正确的是：()

#### 分析题目
- ① 讲现象: 商代以后,书写需求增加，周宣王时期,出现了颗粒状人工墨。
- ② 讲现象：到了以彩陶为典型特征的仰韶文化时期，有石研出现。
- ③ 讲价值：大石器是用来加工粮食的。
- ④ 讲现象：砚的起源于研磨器，器起源于裴李岗、磁山文化时期的石磨盘和石磨棒。
- ⑤ 讲结果：用于研磨的石研成为早期的砚。


#### 选项
A.①③④②⑤

B.④③②⑤①

C.①③④⑤②

D.④③②①⑤

#### 分析选项
- 选项的角度分析

AC是以书写需求增加出现了颗粒状人工墨背景开头，BD是砚和研磨器的起源于开头

- 选项的排除

A: ③的大石器与①没有上下关联，排除这个。

B: 先有商代的墨，才出现了研墨的工具，排除这个。

C: ③的大石器与①没有上下关联，排除这个。

D: 先有商代的墨，才出现了研墨的工具，选择这个。

# <a name="index-03" href="#" >细节型</a>

## <a name="index-03-01" href="#" >1、细节判断类</a>

## <a name="index-03-02" href="#" >2、细节查找类</a>

## <a name="index-03-03" href="#" >3、文意推断类</a>